# 代码约定

#### 1.类文件名以大写驼峰开始,内部主类(class)保持与文件名一致，方便查询。

#### 2.每个类请标注注释 (特别是拼音缩写起名的类把拼音字母所对应的汉字请标注上)

```
【例】
//用于xxx的一个类
class MyClass {
}
```

#### 3.如果是页面尽量用 xxPage命名，功能拥有复数页面的时候，其首页尽量用xxIndexPage命名。

```
【例】
HomePage //首页
NewsIndexPage //新闻首页
NewsInfoPage //新闻咨询页
```

#### 4.变量命名

①布尔值请用can/is标记开头命名
②int double 如不是width height count等能容易联想到的名字，尽量命名成xxxNum等容易联想的形式.
③String型同理 如果不是name title lable等容易联想到的名字,尽量命名成xxxStr/xxxText等容易联想的名字。
④类成员变量请用private(小写驼峰命名)

```
【例】
int count;
var myPage;
```

如是固定参数用，不会改变的变量请在初始化前使用final const开头以区分


```
【例】
const Color clRed = Colors(0xFFFF0000);
final List<String> pageValueList = ["第一","第二","第三"]
```

#### 5.if文等逻辑表达式 判断条件如有两个表达式的时候 请将两个表达式分别用小括号引上

```
【例】
错误例: if ( a+1==b && b+2==c) {} ❌
正确例: if ((a+1==b) && (b+2==c)) {} ✅

```

如更复杂三个及以上表达式的时候请整理各结果方便事后查阅

```
【反例】
if ((a=b) && (b=c) || (c=a)) {}
```

```
【推荐例】
bool isAEqualB = (a==b);
bool isBEqualC = (b==c);
bool isAEqualC = (a==c);
bool isResult = isAEqualB && isBEqualC && isAEqualC;
if (isResult) {}
```

#### 6.代码if/for嵌套花括号的层级不要太深(尽量控制在两层之内)：

```
【反例】
      if (isA) {
            if (isB) {
                if (isC) {
                 处理1
                }
            }
      } else {
        处理2
      }
```

```
【正例】
      if (!isA) {
       处理2
       return
      }
      if (!isB) {
        return
      }
      if (isC) {
        处理1
      }
```

#### 7.为防止bug,禁止浮点变量用“==”或“！=”与任何数字比较。
【禁止用int和double不同变量做等于==”或“！=”判断】
（会因为精度不同导致结果误差,如比较请同时转成int或者double,具体请百度）

#### 8.表示状态的迁移变化的变量 尽量使用enum

```
【不推荐例】
int currentPage = 1;
changePage(int pageNum)
```

```
【推荐例】
enum PageType {
 PAGE1,
 PAGE2
}
PageType currentPage = PageType.PAGE1;
changePage(PageType pageType)
```

#### 9.每个函数Widget函数的原则不建议超过40行.超过了请整理各要素和封装逻辑，以便维护。(防止行对齐都到屏幕外面去了)

#### 10.异步类方法/函数(async/Future<T>等)起名时候加定冠词do/run等方便识别.

#### 11.代码每个函数尽量控制到30行以内，超过30行请尝试封装重构

